# JavaWebProgramming
서적 "열혈강의 자바 웹 개발 워크북 by 엄진영"의 내용을 천천히 생각해보며 정리한 자료입니다.


# 2022.03.23
### 제1장 웹 애플리케이션의 이해
### 1.1 테스크톱 애플리케이션
### 설명
PC에 설치되어 실행되는 애플리케이션으로서 실행 속도가 빠르다.

### 실습학습내용
1. Java에서 기본으로 제공하는 Swing GUI 컴포넌트를 단순 윈도우 창을 만들 수 있다.
2. 윈도우 기능을 갖기 위해서는 JFrame클래스를 상속(extends) 받아야 한다.
3. 버튼의 클릭 이벤트를 처리하는 역할(리스너라고 부름)을 수행하기 위해서는 ActionListener인터페이스를 상속(implements)을 받아야한다.
4. ActionListener인터페이스를 상속(implements)을 받으면 actionPerformed를 구현해야 한다.

### 문제점
1. 배포가 번거롭다.
2. 보안에 취약하다.

### 해결방안
1. 배포가 번거로운 문제는 자동 갱신을 통해 해결.
2. 보안이 취약한 문제는 여전히 남아 있음.


## 1.2 클라이언트·서버 애플리케이션
### 설명
애플리케이션의 기능을 클라이언트와 서버로 분리한다.
 - 업무 변화에 대응하기 쉽다.
 - 서버 쪽에서 데이터베이스에 접속 → 보안이 강화된다.

### 실습학습내용
1. 요청 흐름 : CalculatorFrame → CalculatorAgent → CalculatorServer
2. 사칙연산 이외에 "%"를 추가 시, 비즈니스 로직을 담당하는 CalculatorServer에만 추가하면 된다.

### 문제점
 한 번에 하나의 클라이언트 하고만 연결된다.

### 해결방안
멀티 프로세스(Multi-process)와 멀티 스레드(Multi-thread) 기능 필요


## 1.3 다중 클라이언트의 요청 처리
### 설명
스레드를 이용하여 다중 클라이언트의 요청을 처리한다.

### 실습학습내용
1. 요청 흐름 : CalculatorFrame → CalculatorAgent → CalculatorServer → CalculatorWroker
2. CalculatorServer의 계산 작업을 CalculatorWroker(스레드)로 위임한다.

### 문제점
프로그래밍의 복잡성 → 네트워크 프로그래밍, 스레드 프로그래밍 필요

### 해결방안
비즈니스 로직, 사용자 접근 관리를 담당하는 애플리케이션 서버 도입

## 1.4 클라이언트·서버 아키텍처의 진화
### 1. 전통적인 클라이언트·서버 아키텍처
서버는 데이터 처리를 맡고 클라이언트는 UI와 비즈니스 처리를 담당
→ 데이터 처리 부분을 공통화하여 PC에 분산되어 있는 자료를 하나의 서버에서 관리하면 자료의 중복이나 자료가 일치하지 않는 문제를 해소할 수 있다.
### 2. 개선된 클라이언트·서버 아키텍처
클라이언트의 업무 처리 부분을 서버로 이관
→ 업무 처리를 전담하는 서버를 "애플리케이션 서버"라고 부르며, 클라이언트가 DB에 직접 접속하지 않기 때문에 DB 접속정보가 노출되는 사고를 막을 수 있음

## 1.5 웹 애플리케이션 아키텍처의 특징
### 설명
웹 애플리케이션은 인터넷 환경을 기반으로 매우 유연한 애플리케이션 사용 환경을 제공한다.
 - 클라이언트와의 통신은 웹 서버가 전담 → 네트워크 및 멀티 스레드 프로그래밍으로부터 탈출
 - 애플리케이션  서버는 애플리케이션 실행 및 관리에 집중
